# Лабораторная работа №5

## Вариант 7364

Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции необходимо хранить объекты класса HumanBeing, описание которого приведено ниже.

### Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:
- Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
- Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
- Для хранения необходимо использовать коллекцию типа `java.util.TreeMap`
- При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
- Имя файла должно передаваться программе с помощью: переменная окружения.
- Данные должны храниться в файле в формате `xml`
- Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса `java.io.BufferedInputStream`
- Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса `java.io.OutputStreamWriter`
- Все классы в программе должны быть задокументированы в формате `javadoc`.
- Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).

### В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:
- `help` : вывести справку по доступным командам
- `info` : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
- `show` : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
- `insert null {element}` : добавить новый элемент с заданным ключом
- `update id {element}` : обновить значение элемента коллекции, `id` которого равен заданному
- `remove_key null` : удалить элемент из коллекции по его ключу
- `clear` : очистить коллекцию
- `save` : сохранить коллекцию в файл
- `execute_script file_name` : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
- `exit` : завершить программу (без сохранения в файл)
- `remove_lower {element}` :  удалить из коллекции все элементы, меньшие, чем заданный
- `replace_if_greater null {element}` : заменить значение по ключу, если новое значение больше старого
- `remove_lower_key null` : удалить из коллекции все элементы, ключ которых меньше, чем заданный
- `average_of_impact_speed` : вывести среднее значение поля impactSpeed для всех элементов коллекции
- `count_less_than_weapon_type weaponType` : вывести количество элементов, значение поля weaponType которых меньше заданногоv
- `print_descending` : вывести элементы коллекции в порядке убывания

### Формат ввода команд:
- Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
- Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
- При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
- Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
- При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
- Для ввода значений null использовать пустую строку.
- Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.

### Описание хранимых в коллекции классов:

```java
public class HumanBeing {
    private long id; //Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.ZonedDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private Boolean realHero; //Поле не может быть null
    private Boolean hasToothpick; //Поле может быть null
    private int impactSpeed;
    private String soundtrackName; //Поле не может быть null
    private WeaponType weaponType; //Поле может быть null
    private Mood mood; //Поле не может быть null
    private Car car; //Поле может быть null
}
public class Coordinates {
    private Double x; //Поле не может быть null
    private long y; //Максимальное значение поля: 207
}
public class Car {
    private boolean cool;
}
public enum WeaponType {
    HAMMER,
    AXE,
    SHOTGUN,
    RIFLE,
    KNIFE;
}
public enum Mood {
    SORROW,
    CALM,
    RAGE;
}
```
